I'm Mike Donahue.
Ich bin Mike Donahue.
Oh, don't worry.
Oh, keine Sorge.
I won't be needing this where we're going.
Da wo wir hingehen, werde ich das nicht brauchen.
Freeze! Special Agent DeMarco. Put your fucking hands up.
Halt! Spezialagent DeMarco. Hände hoch!
This guy just hired me at a firm called Firefense.
Dieser Mann hat mich gerade eingestellt bei einer Firma namens Firefense.
Go ahead, grab one Mike.
Na los, nimm einen, Mike.
What's the occasion Oliver?
Was ist der Anlass, Oliver?
A toast to Mike,
Auf Mike!
I'm really looking forward to tomorrow.
Ich freue mich wirklich auf morgen!
This is some colleague from work I still don't know much about.
Das ist ein Kollege von der Arbeit, über den ich noch nicht viel weiß.
So Mike, what's so special about your preemptive rootkit?
Also Mike, was ist so besonders an deinem präemptiven Rootkit?
Well, administrators are usually bound to monitoring local traffic
Nun, Administratoren überwachen normalerweise nur den lokalen Verkehr
and event logging can be faked if the router is already compromised,
und Event Logging kann gefälscht werden wenn der Router vorher kompromittiert wurde.
Like the attempt on Syria.
Wie der Versuch in Syrien.
In a warzone it's frequent to shut down Internet and mobile phone access
In einer Kriegszone kommt es oft vor, dass der Internet- und Handyzugang gekappt wird
to opposition held areas.
in Oppositionsgebieten.
BGP routes to Syria's IP space
BGP Routen zu Syriens IP Addressraum
were all simultaneously withdrawn from all of Syria's upstream providers.
wurden alle gleichzeitig zurückgezogen von allen Upstream Providern Syriens.
Al-Assad blamed the outage on a terrorist attack.
Al-Assad hat den Ausfall auf einen Terroranschlag geschoben.
Only it wasn't.
Nur stimmt das nicht.
That can only be done at the backbone router level
So etwas kann man nur auf Backbone Router Level machen
and only big agencies like the NSA, or crazy lonewolf hackers, would attempt so.
und nur große Geheimdienste wie die NSA oder verrückte Einzelgänger-Hacker würden so etwas versuchen.
And you can?
Und du kannst so etwas?
I do.
So ist es.
And I wouldn't have bricked it.
Und ich hätte es nicht vermasselt.
Ok gentlemen, this one's on me!
Ok meine Herren, der geht auf mich!
Or I should say, Firefense. Cheers
Oder sollte ich sagen, Firefense. Prost!
- Hi Mike. - Right, right now's not a good time.
Hallo Mike. Also, gerade passt es nicht so gut.
- It's Mrs. Sievers. - Well, it's never a good time with you.
Es ist Frau Sievers. Nun, bei dir passt es ja nie.
- Can you put her on the phone, please? - I heard you were working all night
Kannst du sie ans Telefon holen, bitte? Ich hab dich die ganze Nacht arbeiten gehört
So I though I'd just bring you a little something.
Also dachte ich, bring ich dir eine Kleinigkeit.
I'm not hungry
Ich hab keinen Hunger
No way! You'll talk about me.
Auf keinen Fall! Dann redet ihr über mich.
Ok, you know what? Just tell her I said hi.
Na gut. Dann grüß sie von mir.
- Will do! - And good luck tomorrow.
Mach ich! Und viel Glück morgen.
There's a mosquito in my room.
Da ist eine Mücke in meinem Zimmer.
I'm hungry now!
Jetzt bin ich hungrig!
Don't you just hate it when you hear that thing buzzing around
Ist es nicht furchtbar wenn man das Ding herumschwirren hört
but you don't know where it's coming from?
aber man nicht weiß, von wo es kommt?
We open the door, close it behind us and wait for the prey.
Wir öffnen die Tür, schließen sie hinter uns und warten auf die Beute.
Thanks Mike!
Danke Mike!
Awesome job.
Hervorragende Arbeit.
Basically ladies and gentlemen,
Im Prinzip, meine Damen und Herren,
we're the only ones in the world that can monitor from inside the router.
sind wir jetzt die einzigen auf der Welt, die von innerhalb des Routers überwachen können.
I don't think we're the only ones, though.
Ich denke nicht, dass wir die einzigen sind.
Intelligent agencies have access to all sorts of backdoors and vulnerabilities.
Geheimdienste haben Zugriff auf alle Arten von Hintertüren und Schwachstellen.
And not just of routers, of TVs and cellphones.
Und nicht nur von Routern, auch TVs und Handys.
Think about all the data that those devices collect.
Denken Sie an all die Daten, die diese Geräte sammeln.
Good.
Gut.
Any questions?
Fragen?
So, you're saying the government, therefore public resources,
Sie sagen also die Regierung, und somit öffentliche Ressourcen,
are being used to hack into American companies to spy on people?
werden verwendet um US Firmen zu hacken und Leute auszuspionieren?
That's right.
Korrekt.
[Oliver] Ja, ja, ja
[Oliver] Hahaha
I wanna see everybody back here at 2 o´clock. Lady and gentlemen.
Ich will jeden wieder hier sehen um 2 Uhr. Dame und Herren.
Let me talk with you for a second. I need you to go over this report.
Haben Sie einen Moment? Es geht um diesen Report.
Well, how did it go?
Und, wie lief's?
Good.
Gut.
Uhm, that's beeping.
Äh, da piept was.
What's wrong?
Stimmt was nicht?
It looks like
Es sieht so aus
someone is trying to hack into Firefense.
als ob jemand versucht Firefense zu hacken.
Is that even possible?
Ist das überhaupt möglich?
Someone is trying to patch the router hypervisor through the main network parser process.
Jemand versucht den Router Hypervisor zu patchen über den zentralen Netzwerk-Parser-Prozess.
Mia, listen. They were using the same fucking vulnerabilities
Mia, hör zu. Sie haben dieselben verdammten Schwachstellen benutzt
as the attack on Syria.
wie im Angriff auf Syrien.
But, what for?
Aber wofür?
Data.
Daten.
Firefense is used on most of the biggest Internet sites
Firefense wird auf den meisten großen Internetseiten eingesetzt
When they receive more traffic that they can handle
Wenn sie mehr Datenverkehr bekommen als sie verarbeiten können
they turn it on so we manage the traffic volume for them
schalten sie es ein, damit wir das hohe Datenaufkommen für sie handhaben
Including HTTPS connections.
Inklusive HTTPS Verbindungen.
So wait, you think the NSA is trying to get into Firefense?
Moment, du glaubst die NSA versucht Firesense zu hacken?
It could be them or some other skilled group.
Sie oder eine andere fähige Gruppe.
How serious is this?
Wie ernst ist die Lage?
We don't know yet, General.
Wir wissen es noch nicht, General.
Not pretty.
Nicht schön.
Mike Donahue is onto us, Sir.
Mike Donahue is uns auf der Spur, Sir.
Who's that?
Wer ist das?
I was guaranteed stealthiness for this operation.
Mir wurde Unsichtbarkeit für diese Operation garantiert.
Well, Donahue is an analyst at Firefense,
Nun, Donahue ist ein Analyst bei Firefense,
and it's very possible he may be close to subverting the operation.
und es ist gut möglich, dass er kurz davor ist unsere Operation zu vermasseln.
We acquired access to various third party infrastructures across the world
Wir haben uns Zugriff verschafft auf die Infrastruktur verschiedener Drittanbieter auf der ganzen Welt.
and use them as proxy chain and cover.
und benutzen sie als Proxy-Kette und Schutz.
Operation management on the last hop is performed from a local business.
Das Operationsmanagement auf dem letzten Hop wird durchgeführt von Ladengeschäften.
Right now, the group is completely oblivious to it.
Momentan ist die Gruppe absolut nichtsahnend.
So what is our exposure at this time?
Wie sieht es mit unserer Sichtbarkeit aus?
And can we be linked to them?
Können wir damit in Verbindung gebracht werden?
We are reevaluating our OPSEC in the operation now.
Wir reevaluieren unsere OPSEC in der Operation momentan.
We don't know.
Wir wissen es nicht.
I'll trace the packets back.
Ich werde die Pakete zurückverfolgen.
Mike, I don't think you should do this.
Mike, du solltest das nicht tun.
Why shouldn't I?
Warum nicht?
If Firefense is under attack, so is Facebook, Yahoo, Google...
Wenn Firefense angegriffen wird, dann auch Facebook, Yahoo, Google...
This is not some kid's playground, you know?
Das ist kein Kindergeburtstag, weißt du?
More of the reason to expose it.
Noch ein Grund mehr es aufzudecken.
I mean, the people deserve to know
Die Leute verdienen es Bescheid zu wissen
Don't, don't you understand?
Verstehst du das nicht?
No, I do!
Doch, das tue ich!
It's just that if the NSA is behind all that
Es ist nur, falls die NSA dahinter steckt
you're going to have the FBI on your back in no time.
dann hast du im Nu das FBI auf deinen Fersen.
Why would you want to take on that risk?
Warum willst du so ein Risiko eingehen?
Samuel didn't die for a country of leechers.
Samuel ist nicht für ein Land von Leechern gestorben.
Oh I see. It's your own personal ghosts again.
Oh ich verstehe. Du wirst wieder von deinen Geistern verfolgt.
Fuck you. Stop saying that.
Fick dich. Hör auf das zu sagen.
Mike, it's been 2 years for fucks sake.
Mike, das ist 2 Jahre her verdammt.
Please, just don't do anything-
Bitte, mach einfach nichts-
stupid.
[Gespräch beendet]
Fuck.
Mist.
Hey...
Hey...
Hey!
Hey!
What was that about?
Was war das denn?
Turns out, George Orwell was an optimist.
Wie's aussieht war George Orwell ein Optimist.
I think he might be onto something this time.
Ich denke diesmal hat er eine heiße Spur.
Ok, fill me in.
Ok, klär mich auf.
PRISM is a code name for a data collection effort born in 2007.
PRISM ist ein Codename für ein Programm zum Daten sammeln, gestartet in 2007.
Here's something you need to know.
Man muss das Folgende wissen.
Government programs like PRISM
Regierungsprogramme wie PRISM
are not really about doing surveillance on people they think are doing something wrong.
betreffen in Wahrheit nicht nur Leute von denen sie glauben, dass sie etwas falsch machen.
It's about doing surveillance on everybody.
Es geht darum, jeden zu überwachen.
Intelligence agencies did not invent bulk Internet surveillance,
Geheimdienst haben die massenhafte Internetüberwachung nicht erfunden,
It was invented by private companies.
Es wurde von privaten Firmen erfunden.
Intelligence agencies just realized that they could use the data collected by those companies
Geheimdienste haben nur erkannt, dass sie die von den Firmen gesammelten Daten verwenden können.
Because the Internet is massively complex
Weil das Internet so komplex ist
your domestic communication between you and your wife
kann die Inlandskommunikation zwischen dir und deiner Frau
can go from New York to London and back and get caught up in the middle.
von New York nach London und wieder zurück gehen und dabei zwischendrin abgefangen werden.
Most people couldn't care less about online surveillance
Den meisten Menschen ist Online Überwachung völlig egal
because they think they have nothing to hide.
weil sie denken, dass sie nichts zu verstecken haben.
You might have nothing to hide, but you have everything to protect.
Vielleicht hast du nichts zu verstecken, aber du hast alles zu schützen.
Initially network traffic came from China
Zuerst kam der Datenverkehr aus China
but, hey, I wasn't going to be pulling a Mandiant.
aber hey, ich hatte nicht vor einen Mandiant abzuziehen.
It didn't take too long to find this unserialization vulnerability
Es hat nicht allzu lange gedauert diese Schwachstelle in der Deserialisierung zu finden
to get code execution in the Chinese server.
um Code auszuführen auf dem chinesischen Server.
The Chinese server then connected to a printer in the UK.
Der chinesische Server hat sich dann verbunden zu einem Drucker in UK.
Classy!
Elegant!
I know what to do now.
Ich weiß jetzt was zu tun ist.
It's good to have Sonic friends,
Es ist gut Sonic Freunde zu haben,
you nudge them, and zero days come off.
du stubst sie an, und Zero Days tauchen auf.
Please, please, please.
Bitte, bitte, bitte.
Well that was convenient.
Nun, das war praktisch.
Yes.
Ja.
The next hop in the communication was the server in Russia.
Der nächste Kommunikations-Hop war der Server in Russland.
Many servers running... I could feel the rush.
Viele Server laufen... Ich konnte den Rausch fühlen.
Yeah, yeah, yeah. The shellshock thing.
Yeah, yeah, yeah. Die Shellshock Geschichte.
Focus!
Fokus!
Luckily, I had extra help now.
Zum Glück hatte ich jetzt zusätzliche Hilfe.
I'm on it.
Ich bin dran.
Including Mia.
Inklusive Mia.
Got it!
Ich hab's!
Shellshock on the header values on 8080
Shellshock in den Header Werten auf 8080
I used private kernel exploit to escalate privileges to root on the Russian server.
Hab privaten Kernel Exploit benutzt um die Rechte auszuweiten auf root auf dem russischen Server.
That IP prefix...
Dieses IP Präfix...
US?
US?
Are you kidding me? A bakeshop!
Wollt ihr mich verarschen? Eine Bäckerei!
Is this a Hollywood movie or what?
Ist das ein Hollywoodfilm oder was?
Time for a physical visit?
Zeit für einen physischen Besuch?
Definitely!
Definitiv!
Hello. My name is Mike Donahue.
Hallo. Ich heiße Mike Donahue.
I live down the street. Oh, hi Mrs. Sievers.
Ich wohne um die Ecke. Oh, hallo Frau Sievers.
Hi Mike!
Hallo Mike!
I work for a cybersecurity company named Firefense
Ich arbeite für eine Cybersecurity Firma namens Firefense
and our servers have been compromised
und unsere Server wurden kompromittiert
by a rootkit, that connected to our... and...
von einem Rootkit, das hat sich zu uns verbunden... und...
...I need you help!
...Ich brauche Ihre Hilfe!
My help?
Meine Hilfe?
Yes.
Ja.
We've tracked the C&C and it jumped to a VPS in China, the UK, then Russia
Wir haben den C&C verfolgt und er sprang zu einem VPS in China, UK, dann Russland
and finally back here.
und schließlich wieder hierher.
Here?
Hier?
That's right. I believe you're the proxy. That is the proxy.
Korrekt. Ich glaube Sie sind der Proxy. Das ist der Proxy.
I don't understand son.
Das versteh ich nicht, Junge.
The C&C is...
Der C&C ist...
I just need a few minutes.
Ich brauche einfach ein paar Minuten.
A few moments?
Einen kleinen Moment?
Yes, to set up the tools and track back the proxy traffic.
Ja, um die Tools einzurichten und den Proxyverkehr zurückzuverfolgen.
Scoot! No way you're touching that.
Weg da! Das fässt du auf keinen Fall an.
I just spent $500 to get it fixed and you're not going near it.
Ich habe gerade $500 für die Reparatur bezahlt, du gehst nicht mal in die Nähe.
But ma'am, you don't understand. You're being hacked.
Gute Frau, Sie verstehen nicht. Sie werden gerade gehackt.
Oh no. I won't bite.
Oh nein. Darauf fall ich nicht rein.
I know what this is.
Ich weiß was das ist.
I read all those chain emails.
Ich habe alle diese Kettenmails gelesen.
You just wanna get to my Facebook photos and hand them in to Obama.
Du willst nur an meine Facebook Fotos und sie an Obama geben.
You have no right to expose me, son.
Du hast kein Recht mich auszuliefern, Junge.
Mike, don't expose the woman.
Mike, liefer die Frau nicht ans Messer.
I know what them hackers do
Ich weiß was diese Hacker machen
they spy on your photos and they read all your texts
sie spionieren in deine Fotos und sie lesen alle deine Texte
They can even steal money from you bank account and send it to Switzerland or something.
Sie können sogar Geld von deiner Bank klauen und es in die Schweiz schicken oder so.
Really?
Wirklich?
Oh, it's terrible.
Oh, es ist furchtbar.
I know.
Ich weiß.
Oh, wait.
Oh, warten Sie.
Did you include my cream pie?
Haben Sie meine Cremetorte eingepackt?
Well you know that's why I don't use banks.
Genau deshalb benutze ich keine Banken.
I keep my money at home under my mattress
Ich hab mein Geld zuhause unter der Matratze
That's what my mother told me to do.
Das hat mir meine Mutter so beigebracht.
Thank you, bye!
Danke, auf Wiedersehen!
They are deciding my future.
Sie entscheiden über meine Zukunft.
Precisely those who want my head,
Genau diejenigen, die meinen Kopf wollen,
who want my knowledge.
die mein Wissen wollen.
They want me to stay quiet because I know what they have always tried to hide.
Sie wollen, dass ich still bleibe, weil ich weiß, was sie immer versucht haben zu verstecken.
I'm John Inglis, deputy director of the National Security Agency.
Ich bin John Inglis, Vizedirektor der National Security Agency.
How are you?
Wie geht es Ihnen?
But I'm only one person.
Aber ich bin nur eine Person.
I know what you think about your boss
Ich weiß was du über deinen Boss denkst
and I've seen your dick pic too.
und ich habe dein Schwanzbild auch gesehen.
You were speeding during your DUI
Du bist betrunken zu schnell gefahren
You googled for Chihuahua puppies and how to poison your mother in law.
Du hast nach Chihuahua Welpen gegoogled
Your phone was listening in your pocket
Dein Telefon hat zugehört in deiner Tasche
when you met Lucy for the first time, when you made love with her too.
als du Lucy zum ersten Mal getroffen hast,
But I didn't steal it.
Aber ich hab es nicht gestohlen.
It has travelled miles around the world and is let back into the country.
Es ist Meilen um die Erde gereist und wieder zurück ins Land gekommen.
Homeland security? Domestic?
Heimatschutz? Inland?
Bullshit.
Schwachsinn.
We need to know who are you working with.
Wir müssen wissen mit wem Sie arbeiten.
Your little stunt is putting American citizens' lives in danger and I cannot let that happen.
Ihr kleiner Stunt bedroht das Leben von Amerikanern und das kann ich nicht zulassen.
That's a lie.
Das ist eine Lüge.
There are no frontiers to data,
Es gibt keine Grenzen zu Daten,
and the Patriot Act was never designed to protect you
und der Patriot Act wurde nie entworfen um dich zu beschützen.
We have this information now, and we no longer get the luxury of pleading ignorance.
Wir haben diese Informationen jetzt, und den Luxus, sich auf Unwissenheit zu berufen, gibt es nicht mehr.
Guilty.
Schuldig.